# SiteUsers
Кластеризация пользователей веб сайтов

Задача: Для диверсификации рекламы и коммуникацации с потенциальными клиентами требуется сегментирование (кластеризация) существующей базы по каким-либо признакам.

Имеются данные о 4 124 734 действиях пользователей на сайтах:
1. уникальный идентификатор события (event_ id)
2. дата и время события (date)
3. уникальный ID пользователя (cookie_id)
4. уникальный идентификатор сессии, в рамках которой произошло событие (session_id)
5. сайт, на котором произошло событие (domain_id)
6. тип события (event_ type)

Был проведен первичный анализ данных, выяснено, что данные имеются по 10 сайтам на временном промежутке с 2020-08-18 по 2020-09-08 включительно. Всего человек мог совершать 22 разных типа действий. Пропусков в данных нет. Выявлены сайты, на которых совершается больше всего действий, а самое частое действие - это чтение информации. 

Выделены дополнительные признаки: время сессии, количество действий за сессию, а также время, день, день недели начала сессии. Категориальные признаки были приведены к численному виду. Исследованны корреляции. Масштабированны числовые признаки.

Для визуализации данных сессий было произведено снижение размерности методом PCA. Дальнейшая кластеризация была произведена методом k-средних, визуально определено 2 различных кластера. 

Сопоставлены данные пользователей и сессий. Выделены пользователи, которых по результатам кластеризации сессий удалось однозначно отнести к какому-либо классу. 

Пользователей, чьи сессии были отнесены к нескольким классам, рассматриваем отдельно. Снижение размерности методом t-SNE позволило визуально выделить еще 3 класса. Дальнейшая кластеризация методом DBSCAN.

В результате было выявлено 5 классов пользователей, оценка результата - визуальная.
